Портал mos.ru агрегирует жалобы граждан на общественно значимые проблемы Москвы, находящиеся в зоне ответственности местных властей. 
На данный момент в открытом доступе находятся около 100 тысяч сообщений созданных с 2014 года.
Каждому сообщению автором или модератором присваивается одна из немногочисленных категорий, детально проблема излагается в тексте обращения. 
Как правило, темы сообщения специфичны, и категория не описывает суть проблемы. 
Мэрия Москвы ведет собственный мониторинг статистики обращений: https://www.mos.ru/feedback/reviews/.  
Представленные в сообщениях проблемы города демонстрируют взаимодействие городских властей, населения, предпринимателей. 

Организаторы предполагают, что участники конкурса представят авторские подходы к анализу текстов обращений и продемонстрируют ключевые проблемы Москвы объективно, полно и наглядно.

Решения будут оцениваться по следующим критериям:

Полнота охвата и значимость проблем. 
Объективность оценки проблем (количественное обоснование актуальности).   
Качество визуализации. Наглядность представления результатов. 
Инструментарий. Приветствуется применение продвинутых подходов к анализу текстов, адекватное решаемой задаче. 

